Python

Python es un lenguaje de alto nivel de programación interpretado cuya filosofía hace hincapié en la
legibilidad de su código. Se trata de un lenguaje de programación multiparadigma, ya que soporta
parcialmente la orientación a objetos, programación imperativa y, en menor medida, programación
funcional. Es un lenguaje interpretado, dinámico y multiplataforma.

Administrado por Python Software Foundation, posee una licencia de código abierto, denominada Python
Software Foundation License.[3]​ Python se clasifica constantemente como uno de los lenguajes de
programación más populares.[4]​

Python fue creado a finales de los años ochenta por Guido van Rossum en Stichting Mathematisch
Centrum (CWI),[5]​ en Países Bajos, como un sucesor del lenguaje de programación ABC, capaz de
manejar excepciones e interactuar con el sistema operativo Amoeba.[6]​

El nombre del lenguaje proviene de la afición de su creador por los humoristas británicos Monty
Python.[7]​

Guido van Rossum es el principal autor de Python, y su continuo rol central en decidir la dirección
de Python es reconocido, refiriéndose a él como Benevolente Dictador Vitalicio (en inglés:
Benevolent Dictator for Life, BDFL); sin embargo el 12 de julio de 2018 declinó de dicha situación
de honor sin dejar un sucesor o sucesora y con una declaración altisonante:[8]​